# 更新日志（各版本更新均会更新依赖内容，故不单独列出，样式优化同理）

---

## 1.2.2丨2023-02-09

### 优化与修复
- 更新开发脚本写法。
- 使用全等与全不等规范化基础代码。
- 不再需要每个项目建一个首页目录，默认会跳至管理页面。
- 自定义首页目录移入 pages 目录中：`@self/index/index.vue` -> `@self/pages/index/index.vue`。

---

## 1.2.1丨2023-01-17

### 新特性
- 项目私有配置增加图片大小上限，默认 2MB，设置为 -1 为不校验大小，单位是 B。

### 优化与修复
- 修复热更新与 Pinia 冲突的问题。
- 修复部分遗留问题。

---

## 1.2.0丨2022-12-10

### 新特性
- 增加 `this.$image` 用于在表格中简单创建图片。

### 优化与修复
- 完善部分表单组件功能。
- 完善 CSV 导出功能，兼容可能出错的内容格式。

### 破坏性更新
- 原来的 `this.$image` 方法更名为 `this.$photo`。

---

## 1.1.3丨2022-11-13

### 新特性
- `build` 命令支持构建且打包源码，格式为：`node build ${name} true`。
- `this.$message` 返回一个 Promise，提供 message 对象，可对其调用销毁方法。
- `this.$copy` 增加第二参数，修复部分组件内无法复制成功的问题。

### 优化与修复
- 简化部分逻辑。
- 上一版本热更新提示 store 初始化问题修复失败，回滚相关代码。
- 新增过滤打包目录：`.git`、`repositories`。
- 优化打包结果命名使文件排序靠前。

---

## 1.1.2丨2022-11-03

### 新特性
- `this.$switch` 支持额外请求参数：`params: { }`。

### 优化与修复
- 移除部分多余逻辑。
- 优化打包结果命名规则。
- 修复热更新提示 store 未初始化错误。

---

## 1.1.1丨2022-10-19

### 新特性
- 支持配置项目路径基准。
- 支持配置项目侧边栏宽度。
- 支持配置页面图标时使用目录别名。
- 支持在私有 store 中通过虚拟节点配置登录页页脚信息。
- 支持以完整项目目录名启动服务。

### 新组件
- `@root/tools/slice`：数组切割分组方法。
- `<g-vnode />`：虚拟节点渲染。

### 优化与修复
- 支持对部分旧版后台接口的兼容。

### 破坏性更新
- 移除 `<g-number />`，转为使用 `<i-input-number />`

---

## 1.1.0丨2022-10-05

### 新特性
- 项目私有语言包配置，参考 `/src_demo/language.js` 配置。

### 优化与修复
- 兼容项目中没有配置重置密码校验逻辑的情况。
- 优化框架中语言包使用的方式。

### 破坏性更新
- 移除 `vuex`，转为使用 `pinia`。
  - 已代理 `this.$store_root` 与私有的 `this.$store` 至全局环境。
  - 需要修改项目中的 `config/store.js`，参考 `/src_demo/config/store.js`。

---

## 1.0.0丨2022-09-29

项目正式完成。
